# 我的奋斗——希特勒

## 上篇

1. 希特勒生于奥地利， 早年到维也纳求学

2. 见到了犹太人和 哈布斯堡皇室的腐败和对社会的操纵，唤醒了民族主义

3. 慕尼黑意识到，德意志人口的激增需要 ==开拓领土 和 采取殖民贸易政策==， 发现欧洲国家的殖民，使得本末倒置，顶部或者统治阶级在欧洲，但是经济基础和贸易在殖民地；而美国实力强大。英国由于和美国的关系，被排除在 小胡子的欧洲之外。那么如何获取殖民地？和平， NONONO。所以找到了奋斗的道路，谋取欧洲相邻的领土？？什么鬼逻辑。

   小胡子想到了和英国结盟， 但是 英国一直奉行 ==大陆均衡政策==，能让你一家独大？？ 提出的论点：放弃殖民主义和海上霸权，不在商业和实业上和英国冲突。So想把英国打造成 荷兰一样的商业国家，然后吃掉吗。

   最后也不装了：==如果要实行要欧洲拓地的政策，那唯有联英反俄；反之，要想行殖民地及世界贸易政策，那唯有联俄反英==

   他也清晰认识到，德国民众对 英国认识的 不正确，

4. 世界大战：

   对人民对权势和物质追求感到不满（受着万民崇拜的人物：只有商人和国家的官吏而已）

   关于德奥在一战前的处境认识比较到位， ==协约国和同盟国的矛盾无法调和==， 战争的爆发只是时间早晚问题，而且拖得越久，局势可能越不利。

   一战真的是全国上下所期望的吗？？

   确实，斐迪南大公的刺杀，只是导火索，是国家为了争夺生存资源的战争。==但是关于自由：对当时的德国何为自由？==

   小胡子也认识到了 战争的残酷，仇恨 马克思主义 

5. 战争宣传：

   小胡子是一个天才的演说家和宣传家（那他和戈培尔谁强谁弱呀，嘻嘻）

   宣传居然是从社会主义政党学到的经验，总结宣传是一种手段，必须根据宣传的目的进行批判

   战争决心很坚决呀——毛奇：战阵最要紧的便是使战事早些结束，而最能达到目的的，便是最残酷的方法

   ==太过于极端，完全将民众当做 工具人==

   通俗易懂：我们要使接受宣传的人数愈多，那么宣传的知识标准，也就愈宜降低。

   军队中对敌军的宣传，要真实还是夸张描述呢？（比如之前传言的 美国少爷兵）

   战争责任甩锅： 师出有名

   我艹， 小胡子还是心理学大师

   

6. 革命：

   军国主义（为什么日本推崇武士道精神，我认为是日本近代，自织田信长在战国时代统一之后，建立的统治，虽然达到了中央集权，但是由于生产力和文化上发展的滞后，无法形成有效的生产、行政体系，只能依靠军事贵族进行委任统治（大名和武士）；而且欧洲大陆自神罗分裂滞后，在德国范围内形成各种， 大大小小的公国， 非常类似中国先秦时代的政治生态，这种状态由俾斯麦结束也就60年左右。）

   英军：离间计， 奥地利的德意志人对 普鲁士（德国）产生情绪，从内部分化

   官厅中：每一个书记是犹太人， 犹太人也是每一个书记。仇恨埋下，犹太人逃离兵役，也就没有和德意志民族命运绑定在一起，只是德皇的收租人。

   国内政治的动乱：前线士兵奋战，后面的民众罢工，全国上下无法有效组织，实际已经分化

   ==深恶而痛绝那些卖国欺民的党棍==

   

7. 投身政治

   1918年11月，回到慕尼黑。调查第二步团革命时间。

   然后成立社会革命党，满满都是反犹主义——资本为国家所用，而不是某个民族

   提出的idea：股票交易所的资本和国民经济绝对划分。可能吗？？

   20世纪前后到底发生了什么？欧洲民族主义如此兴盛， 当下欧洲的民族主义是否真的存在复苏的迹象

   

8. 德国工人党

   小胡子对“德国工人党”进行调查

   理想很伟大：自己创建政党， 而不是加入政党

   该党 党纲没有，册子和印刷品没有，图章没有；但是意志坚定（不就是单纯的狂热吗）

   所以秉持着该党的可塑造性，加入了“德国工人党”

   

9. 旧帝国的崩溃的前兆

   很务实：从经济上找原因

   我艹：居然第一重要的原因是道德和种族

   又一次对立：==把德国崩溃的原因完全推在军事的失败上面去，这是犹太人的无耻的特点==

   当时德国内部问题重重：军人在政治上发言， “三个德国人中必定有一个卖国贼”

   

10. 民族和种族

    阐述了希特勒极端的民族主义

    通过北美和南美的发展来，讨论人种的影响

    雅利安人的优势论，论证不清不楚

    雅利安人征服者，所以他想征服其他民族，强迫劳动

    雅利安人优秀血统论？？

    犹太人的智力是由于 和他们邻近文明接触导致发展的，但是对于其他民族没有丝毫的贡献，他们是 ==寄生虫==

    

11. 民族社会主义

    

    

    ## 下篇

    

12. 虚伪的联邦主义

    小胡子对其他德意志联邦产生了质疑，认为普鲁士承担了所有的不公正。

    其他联邦质疑德国的统一，使得德国各邦都存在亡国的担忧

    为什么人们反感德国政府（普鲁士）和德国皇室，主要是战时的经济组织骗去了全国的财力

    而这些经济组织的 所有人主要就是 ==犹太人==， 犹太人煽动了群众，绑架了德国的经济，国际主义的犹太人促使了革命的爆发，同时挑拨 巴维利亚 反抗 普鲁士

    真正的联邦主义者 ==不能分裂国家==

    德国是由于普鲁士 强迫使得 其他国家联合成立德国，所以各邦的权利不一致可以接受

    当初俾士麦时期没有 对外的战争赔款，所以 中央政府对各个邦的压迫较少，矛盾不尖锐

    军队不是成为镇压的工具， 而是使得人民能相互理解，相互帮助；削除 乡土观念，增强民族意识

    ==民族社会主义的纲领，不是在单做某一邦政治利益的工具。==

    

13. 宣传和组织

    宣传是组织的成立基础。

    领袖的必备素质和能力：理论上的丰富知识？？能鼓动群众的才能

    宣传：招揽信徒 ； 组织：使优秀分子成为忠实的党员

    当前的中共党员：==一种运动而要想维持着它的胜利，就得要限制党员的人数；就是以后想扩大组织，也要单详加考察，审慎出之。==

    为什么纳粹分子很激进？主要是小胡子采用 强有力的方式，使得性格怯弱而信仰不坚定的人产生畏避心态

    

14. 工会问题

    